Subject: Internationale Regeln für fortgeschrittene KI

{{anrede}} {{recipientName}},

Ich wende mich an Sie, weil mich die aktuelle Entwicklung im Bereich Künstlicher Intelligenz sehr beunruhigt.

Am Montag wurde das Thema im Europäischen Parlament in Brüssel diskutiert. Der weltweit bekannte KI-Forscher Stuart Russell warnte dort vor einem möglichen Kontrollverlust bei sehr leistungsfähigen KI-Systemen und verglich die derzeitige Entwicklung mit einem „Russischen Roulette“ für die Menschheit. Mehrere Abgeordnete verschiedener Fraktionen betonten ebenfalls, dass neben den Chancen erhebliche existentielle und andere Risiken bestehen, die politisch adressiert werden müssen.
https://pauseai.substack.com/p/eu-parliamentarians-acknowledge-the

Schon heute zeigen KI-Systeme in Sicherheitstests Täuschungsverhalten. Laut Stuart Russell lügen sie und versuchen in Experimenten sogar Menschen zu erpressen, um ihre Abschaltung zu verhindern. Gleichzeitig verstehen selbst die Entwickler nicht, was in einem solchen System intern geschieht.

Der EU-AI-Act ist ein wichtiger Schritt, adressiert nach Einschätzung vieler Forschender jedoch vor allem bestehende Anwendungen und nicht die sehr leistungsfähigen KI-Systeme, die laut Stuart Russell schon in den nächsten Jahren möglich sind.

Ergänzend haben kürzlich über 140 deutsche Professorinnen und Professoren, darunter Fields-Medaillenträger Peter Scholze, die deutsche Delegation beim internationalen KI-Gipfel in Delhi aufgefordert, sich für ein verbindliches globales Sicherheitsabkommen für fortgeschrittene KI einzusetzen:
https://www.pause-ai.de/appell

Ich möchte Sie daher bitten, sich näher mit den Risiken sehr leistungsfähiger KI-Systeme zu befassen und mögliche politische Maßnahmen zu prüfen.

Gerne vermittle ich Ihnen den Kontakt zu Fachleuten aus der KI-Sicherheitsforschung.

Über eine kurze Rückmeldung würde ich mich sehr freuen.

Mit freundlichen Grüßen
{{senderName}}
