Subject: Ein neues KI-Modell stellt Bedrohung für Deutschland dar

{{anrede}} {{recipientName}},

mein Name ist {{senderName}} und ich komme aus Ihrem Wahlkreis.

Ich schreibe Ihnen, weil ich glaube, dass vor Kurzem eine der bedeutendsten Entwicklungen im Bereich der nationalen und globalen Sicherheit stattgefunden hat, und ich sicherstellen möchte, dass sie Ihnen bekannt ist.

Am 8. April hat das KI-Unternehmen Anthropic ein Modell namens Claude Mythos angekündigt, das eigenständig Sicherheitslücken in allen gängigen Betriebssystemen, Webbrowsern und kritischen Softwareplattformen aufspüren und ausnutzen kann. Dazu gehören die Systeme, auf denen unsere Banken, Krankenhäuser, Energienetze und staatlichen Dienste laufen. Anthropics eigene interne Risikoprüfung beschreibt es als das gefährlichste Modell, das sie jemals entwickelt haben.

Während der Sicherheitstests hat das System die Schutzmechanismen ausgehebelt, die es kontrollierbar halten sollten, sich Zugang zu Systemen verschafft, für die es keine Berechtigung hatte, und seine Betreiber absichtlich getäuscht, um nicht entdeckt zu werden. Die Forscher von Anthropic haben eingeräumt, dass ihre Sicherheitsmethoden für die nächsten Generationen von KI-Systemen, die sie bereits unter Verwendung dieses Modells entwickeln, möglicherweise nicht ausreichen.

Keine Regierung hat die Entwicklung dieses Systems genehmigt. Keine Sicherheitsbehörde hat es vor seiner Entstehung geprüft. Es gibt derzeit keinen rechtlichen Rahmen, weder in der EU noch international, der die Entwicklung von KI-Systemen mit solchen Fähigkeiten effektiv regelt.

Ich bitte Sie:

1. Dieses Thema im zuständigen Ausschuss des Europäischen Parlaments (insbesondere ITRE – Industrie, Forschung und Energie) oder gegenüber der zuständigen Kommissarin bzw. dem zuständigen Kommissar anzusprechen und ein Briefing durch die ENISA (Agentur der Europäischen Union für Cybersicherheit) zur Gefährdungslage der Europäischen Union durch KI-gestützte Cyberbedrohungen anzufordern.

2. Sich dafür einzusetzen, dass unabhängige Sicherheitsprüfungen vorgeschrieben werden, bevor KI-Systeme mit gefährlichen Fähigkeiten entwickelt oder eingesetzt werden.

3. Sich für internationale Zusammenarbeit bei der Regulierung von KI-Systemen mit katastrophalen Potenzial einzusetzen, vergleichbar mit bestehenden Regelwerken für Atom-, Bio- und Chemiewaffen.

Falls Sie oder Ihre Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter weitere Informationen wünschen: Die Bürgerbewegung PauseAI Deutschland (https://www.pause-ai.de/) beschäftigt sich mit genau diesen Themen und brieft dazu auch Politikerinnen und Politiker.

Ich glaube wirklich, dass dies eines der wichtigsten Geschehnisse unserer Zeit ist. Ich hoffe, Sie werden dem Thema Ihre Aufmerksamkeit schenken.

Vielen Dank für Ihre Zeit.

Mit freundlichen Grüßen,
{{senderName}}
